Mitarbeiter informiert HR über die Absicht, einer Nebentätigkeit nachzugehen oder diese bereits auszuüben (z. B. Selbstständigkeit, Minijob). 
Folgende Informationen einholen: 
- Art der Nebentätigkeit (kurze stichpunktartige Beschreibung der Tätigkeiten): XXXXXX 
- Name des zweiten Arbeitgebers: XXXXXX 
- Beginn der Nebentätigkeit: MM/YYYY 
- Arbeitszeit: max. X Stunden/Woche (beginnend ab dem Eintritt bei adorsys) 

HR prüft, ob die Nebentätigkeit im Wettbewerb zu adorsys steht: 
- Falls JA: Ablehnung der Nebentätigkeit (ggf. Rücksprache mit der Geschäftsführung). 
- Falls NEIN: Dokument “Erlaubnis Nebentätigkeit” erstellen. 

Falls nötig, kurze Rücksprache mit dem Mitarbeiter oder der Geschäftsführung bei Unklarheiten. 
Dokument zur Unterschrift vorlegen und dem Mitarbeiter zusenden. 
Unterschriebenes Dokument einscannen und in der Personalakte ablegen. 