(Who is allowed to trigger this process? When shall the process automatically trigger repeatedly?) 
Geschäftsführung 
HR-Committee 
Inhalte aus dem Staffing-Meeting 

(Optional: What information or ressource does the client need to provide when triggering this process?) 
stetiges Wachstum 
Stellenmangel 
Längerer Ausfall von Mitarbeitern/innen (Kündigung, Schwangerschaft, lange Krankheit, Sabbatical) 
Anfragen von Kunden 
Neuaufträge von Kunden 
Projektwechsel von Mitarbeiter/innen 
Interner Stellenbedarf 

(Optional: What information or ressource is given to the client when the process is done?) 
Stellenbeschreibung 
Anzahl der auszuschreibenden Stellen 
Datum bis wann die Stelle/n besetzt sein soll/en 
Bei nachfolgend aufgezählten Sachverhalten kann es dazu kommen, dass neue Stellen ausgeschrieben werden müssen: 
bei Stellenmangel bzw. Knappheit der Ressourcen 
Es entsteht durch verschiedene Faktoren Mehrarbeit, die von den bisher eingesetzten Mitarbeitern/innen nicht mehr geleistet werden kann 
Längerer Ausfall von Mitarbeitern/innen 
Kündigung 
Schwangerschaft 
lange Krankheit 
Sabbatical 
Anfragen von Kunden 
Der Kunde wünscht mehr Mitarbeiter/inne in einem bestehenden Projekt 
Der Kunde möchte ein Projekt umstellen, zB einen Mitarbeiter aus dem Projekt nehmen 
Anstehende Neuaufträge von Kunden 
Neukunde ist in der Pipeline, braucht für ein Projekt Mitarbeiter/innen 
Neukunde hat unterschrieben und braucht für ein Projekt Mitarbeiter/innen 

Projektwechsel von Mitarbeiter/innen 
Ein/e Mitarbeiter/in möchte/muss ein Projekt wechseln und muss nachbesetzt werden 
Interner Stellenbedarf 
Im Backoffice entstehen neue Tätigkeiten, die von den aktuellen Mitarbeiter/innen nicht abgedeckt werden können (zeitlich oder fachlich) 
Wer stellt fest, dass eine neue Stelle ausgeschrieben werden muss? 
Im wöchentlichen Staffing-Meeting (bestehend aus Co-CO’s, CEO’s, Tribe-Leads und HR) werden Bedarfe und Kundenanfragen eruiert, hieraus kann hervorgehen, dass eine neue Stelle ausgeschrieben werden muss 
Der Prozess Staffing wird dokumentiert unter 
Staffing requests . 
Im wöchentlichen HR-Committee-Meeting (bestehend aus CEO’s, HR und Tribe-Lead Incubation), kann ebenfalls Bedarf entstehen bzw. dort geäußert werden zB für internen Stellenbedarf 
Aus dem Input von Mitarbeitergesprächen kann es zu Bedarf an Stellenausschreibungen kommen, hierüber informiert der jeweilige Tribe-Lead die HR-Abteilung, abgestimmt und besprochen wird dies dann im HR-Committee 
Durch die Mitteilung der Geschäftsführung 

Freigabe der Ausschreibung: 
Ist der Bedarf geäußert und durch die FinCo freigegeben, wird eine Stelle ausgeschrieben. 
Rollen in HR dazu: 
Es gibt jeweils eine/n Hauptverantwortlichen für die Ausschreibung von Stellenanzeigen von 
Werkstudentenstellen / Praktikanten / Azubis 
Vollzeitangestellten / Teilzeitangestellten mit Berufserfahrung 

Vorgehen innerhalb HR 
Jeder Bedarf an neuen Stellenausschreibungen, der entsteht, wird mit dem Hauptverantwortlichen besprochen 
der Hauptverantwortliche ist treibend bei Formulierung, Vollständigkeit, Einholen von Informationen, Ausschreibung, Löschung nach Einstellung 